# Language

## Содержание
- [Аннотация](#аннотация)
- [Frontend](#Frontend)
- [Midlend](#Midlend)
- [Backend](#Backend)
- [Processor](#Processor)
- [Используемые файлы](#Используемые-файлы)
- [Синтаксис](#Синтаксис)
- [Программы](#Программы)

---

## Аннотация

***Мой футбольный язык программирования*** (Language) - программа, которая содержит в себе 3 подпрограммы: *Frontend*, *Midlend*, *Backend*. 
Выполняяет простейшие программы.

Рассмотрим поподробнее каждую из программ.

### Frontend
- Данная подпрограмма считавыет данные из произвольного текстого файла, в котором содежится программа, написанная на моем языке, и с помощью токенизатора создает ликсемы, в которых содержатся числа, переменные, стандартные функции, оператооры, ключевые слова и условные операторы.
- Далее с помощью рекурсивного спуска (алгоритм синтсаксического анализа) происходит проверка текста программы на синтаксические ошибки, создаюся узлы для дерева, в которых хранится информация: тип элемента, его стандартное условное обозначение и свзязь его с потомками.
- Также вo *Frontend* включена программа *Build_graphviz*, которая сроит дерево в и записывет его узлы и свзяи в файл с расширением *.dot*


### Midlend
- Данная подпрограмма упрощает созданное в *Frontend* дерево с помощью двух фунций *simplifier_conv_of_const* (светка костант), которая считает поддеревья, которые содержат лишь числа и математические оперции, и функция *remove_neutral_elements* (удаление нейтральных элементов), удаляет ненужные поддеревья, которые содержат уиножение на 0, прибавление 0, умножение на 1.
- Программа в случае сохранаения поддерева копирует его.
- После выполнения всех действий дерево печтатеся в скобочном формате в файл *file_output.txt*, в котором хранится информация о каждом узле:
    - его тип
    - его условное обозначение

**Пример:**
```c
  { #2# #*# { #0# #2# }{ #1# #Messi# }}
```

**Таблица типов данных в дереве программы:**
```c
  enum Class_type
  {
      T_NUM     =  0,   // 234, -15
      T_VAR     =  1,   // Messi, x
      T_OP      =  2,   // +, /, ^
      T_OP_LONG =  3,   // sin, sqrt, exp
      T_KEY_W   =  4,   // =, ;
      T_CBR_O   =  5,   // {
      T_CBR_C   =  6,   // }
      T_FUNC    =  7,   // in, out
      T_IF_     =  8,   // if
      T_SIGN    =  9,   // ==, >=
      T_WHILE   =  10,  // while
      DEFUALT   = -1,   // null
  };
```

### Backend
- Данная подпрограмма состоит из трех блоков:
    - *input_output.cpp*
    - *translator.cpp*
    - *processor*
- Подпрограмма *input_output.cpp* считывает инфориацию из файла *file_output.txt* и создает по нему дерево. Алгоритм реализован с помощью стека (вместо рекурсии).
Созданное дерево схоже с даревом из *Frontend*
- Подпрограмма *translator* на основе созданного дерева создает ассемблерный код. Алгоритм основан на рекурсии.
    - если встречатся число, то создается команда *push число*
    - если встречатся переменная, то происходит проверка на ее инициализацию а затем печатаеся команда *push [ переменная ]*
    - если это услованя оператор, то снчала обходться поддерево с условием, затем поддерево с телом. для проверки условия используются условные джампы, например *jbe* (<=), *je* (==), *ja* (>) и тд.
    - если встречатся оператор, то печатася его ассемблерная команда, например *add*, *sqrt* и тд.
- Программа *processor* состоит из двух блоков: *Assembler* и *СPU*
    - *Assembler* считывает передавеаемый ему ассемблерный код и создает байткод
    - *CPU* cчитывает созданный ассемблером байткод и декодирует команды и последовательно выпоняет их или пропускает некоторые в случае условного джампа.

